[음악: 드라마 '미생' OST]
(고 과장) 황 대리, 칠레 선적
서류 가져 와
(황 대리) 예, 알겠습니다
미라 씨, 페이먼트 슬립
아, TC 다 따왔어요?
선적 서류 빨리 줘야 돼
(미라) 매번 서류 이렇게 늦게 주면서
TC 따라고 조르면 어떻게 해요!
- (미라) 나니까 이렇게 해주지
- (황 대리) 알았어, 빨리빨리
[전화벨 소리]
네, 영업3팀 장그래입니다
SMC 물탱크 네고 회의요?
(그래) 시간 약속은...
죄송하지만 사내 사정상
담당자가 바뀌었습니다
이제 김동식 대리님이 담당하십니다
앞 번호는 같고요
사내번호는 1216입니다
[슬픈 음악]
네
네, 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다
[키보드 타이핑 소리]
[잔잔한 음악]
(강 대리) [영어]
(강 대리) 장백기 씨 터키 쪽 예산서
뽑은 것 좀 가져오세요
(백기) 아, 네?
(강 대리) 장백기 씨 내가 몇 번을
말했습니까?
장백기 씨 것만 하고 있을 수는 없다고요
(백기) 아, 죄송합니다
제가 멀티태스킹이 안 돼서요
[백기 웃음]
(강 대리) [영어]
(영이) 출력해 왔습니다
(정 과장) 음
역시 우리 안영이 씨는
프린트 하나도 프로페셔널하고 완벽하게 해
(영이) 아... 그렇습니까?
(정 과장) 응, 아주 깔끔하고
스마트하고, 효율적이야
(영이) 그걸 이제 아셨습니까?
[흥미진진한 음악]
(정 과장) 어?
[정 과장 웃음]
우리 영이 씨는 농담도 잘하네
(영이) 네, 저 위트사전 보면서
열심히 공부하고 있습니다
(정 과장) 그래? 하하하하하
(유 대리) 아니, 우리 이렇게 중간 없이
훅 뜨거워져도 되는 거예요?
(하 대리) 몰라
(석율) 하청업체 선정 잘 마쳤고요
그쪽 업체에서 2주 내로
울산 공장 생산 불가능 분
생산해 주기로 했습니다
계약도 잘 마쳤습니다
(문 과장) 어
(석율) 현재 사흘째 생산 중입니다
(문 과장) 어, 좋아, 좋아
이제야 마음이 놓이네
(석율) 울산 공장에서도 최대한 생산해서
저희 쪽 손실 줄여주시겠다고 하셨습니다
(문 과장) 어, 좋아
앞으로 현장 소통은 자네가 맡아
아유, 고생했어
(석율) 커피 한잔하고 오겠습니다
(문 과장) 어, 어 그래, 그래
[흥미진진한 음악]
어때? 친구들 토요일? 어? 토요일?
(그래) 아... 난 별로 생각이 없어서
(석율) 왜 스튜어디스과라니까
지, 덕, 체를 다 갖췄다고
아니, 그러니까 회사 생활하면서
좀 이렇게 미팅도 좀 해보고
(그래) 아니, 그러니까
회사 생활을 하면서 미팅은 왜...
(석율) 어허...
미팅이 뭐야? 어?
인연을 만드는 유일한 창구이자
동기들의 동기애를
확인할 수 있는 자리이고 숨구멍이야
아니, 우리도 월동 준비 좀 해야 된다고
솔직히 우리 주변에 여자가 어디 있어? 어?
여장 남자 혹은
잘생긴 안영이밖에 더 있어?
(영이) 왜요?
제가 뭐요?
- (영이) 안녕하십니까?
- (백기) 안녕하십니까?
(엄 과장) 아, 선 차장님 내일 오시지?
몇 시 도착이지?
(차 대리) 네 시요
(엄 과장) 아... 보고서 써야겠네
회사에서 어렵다고 하면 좀 접으시지
(차 대리) 아... 저도 베트남 건
마무리 지어야 되는데
선 차장님 좀 너무 하세요
(엄 과장) 아... 우리 생각
진짜 안 해주시는구먼
그거 몇 푼이나 번다고 그거
(차 대리) 아휴, 내일 오시면
계속 야근이에요
각오하셔야 돼요
(석율) 모포 수출 건으로
파키스탄 출장 가셨거든
우리 팀에도 업무 협조 왔어
(영이) 영업1팀은 별로 내켜하지 않나 봐요
(석율) 뭐 그렇기도 하고
회사에서도 환영하는 듯
환영하지 않는 환영하는 건이라서
지난달에 파키스탄에서 지진 났었잖아
난민용 모포를 파키스탄 정부에서 요청했어
공급가 좀 낮춰줄 수 없는지
게다가 대금도 바로 못 받고
그걸 선 차장님이 바로 받으신 거지
뭐 인도적인 차원에서
(그래) 아...
(백기) 아... 일은 많고 실적은
안 되고 팀원들도 그닥이고
스읍... 선 차장님 혼자 힘드시겠네
(영이) 요즘 많이 피곤해 하시던데
그런데 그...
내 얘기는 왜 했어요?
- (석율) 커피 식겠다
- (백기) 장그래 씨!
(백기) 섬유 팀에 가서
그, 그 서류 아까 뭐였죠?
[석율 얼버무리는 소리]
[긴장감 있는 음악]
(이 부장) 내가 선별한 아이템이니까
가져가서 하라는 소리가
어떤 의미인지 모르겠어?
(상식) 혹시...
전무님께서 주신 아이템입니까?
(이 부장) 그래
중국 포신 유한공사에서 딸
태양열 발전 사업이야
전무님께서 1년 동안 공 들여온
아이템이라고
수주만 되면 5억 불짜리야
하하... 생각보다 어렵지 않을 거야
이게 깔아줄 테니까
세팅 다 끝났으니까
계약서에 도장만 받으면 돼
(상식) 이게 깔아준다는 의미는 뭡니까?
(이 부장) 중국이랑 사업 처음 해봐?
(상식) 꽌시 말씀이십니까?
아, 그렇지만 이 태양열 발전 사업은
중국 국책 사업 아닙니까?
포신 유한공사로 결정된 바는
아직 없는 걸로 알고 있습니다만
(이 부장) 이 사람이!
걔들은 이 사업 따
최 전무님이 그 정도 판단도 없이
되는 일이라고 하실 리가 없잖아
이번 주까지 잘 생각하고 결정해서
월요일 날 얘기해줘
[휴대전화 통화연결음]
(상식) 어, 천 과장
전무님이요?
(동식) 왜요?
전무님이 왜 이렇게 큰 건을
우리한테 주는 건데요?
(관웅) 받으세요
되기만 하면 영업3팀
2, 3년 치 실적은
되고도 남는 사업이잖아요
(동식) 쓰읍...
이거 영 찜찜한데요
그, 꽌시 챙기는 거
우리 팀 하던 스타일도 아니고
(관웅) 뭐든 하는 게
우리 팀 스타일 아니었어?
이거 차면 진짜 줘도 못 먹는
모자란 팀이라고 할 거예요
그리고 꽌시야...
중국 사회에서는 관행인데
찝찝할 게 뭐가 있어?
(동식) 그런가?
(상식) 이거 선의 아니다
(동식) 네?
(상식) 꽌시가 관행이라 하지만
정당하지 못한 경우도 많잖아
잘못 먹으면 체할 수도 있는 거라고
그리고 더 문제는
이 건에 대한 꽌시의 사이즈가 꽤 커
꽌시를 이렇게 크게 했는데도
이 태양열 발전소 사업 수주에 실패하면
진행하던 우리 팀이 덤터기 쓸 위험도 커
게다가 포신이 이 태양열 발전소 사업을
따느냐, 못 따느냐는
우리 힘으로 될 수 있는 일도 아니고
[상식 깊은 한숨]
모든 건 포신이 이 사업을 따야
가능한 거고...
[긴장감 있는 음악]
(최 전무) 자네 생각에는
이 풍치를 뽑는 게 낫겠어?
아니면...
그대로 두는 게 낫겠어?
헌데 난 또 오 차장의 그런 면이
가끔 마음에 들 때도 있고 말이야
(관웅) 에이씨...
(상식) 이거 선의 아니다
꽌시를 이렇게 크게 했는데도
이 태양열 발전소 사업 수주에
실패하면 진행하던 우리 팀이
덤터기 쓸 위험도 커
[관웅 한숨]
[문 열리는 소리]
(동식) 과장님
(관웅) 어
(동식) 아니에요
[동식 한숨]
도대체 뭐가 뭔지 모르겠네요
전무님이 왜 갑자기...
(관웅) 넌 정말 어떠냐?
정말 싫어?
(동식) 솔직히 말해요?
(관웅) 응
(동식) 솔직히...
했으면 좋겠어요
성공만 되면 우리 팀 확 클 테니까
[관웅 헛웃음]
(관웅) 화장실 옆 구석 자리부터
벗어날 수 있겠지
(동식) 포신이라는 업체가
중국 내에서 태양열 발전소 사업을
쭉 해오던 업체니까
이번에도 딸 가능성이 크고요
작은 업체도 아니고 다만...
전무님이 왜...
(관웅) 전무님한테도 중요한 사업이야
성공 여부에 따라서
부사장 자리가 걸려 있으니까
[긴장감 있는 음악]
(동식) 부사장이요?
(관웅) 하지만 백업도 필요하지
1%의 실패 가능성이라도 대비해야 되니까
영업3팀을...
총알이자 총알받이로 쓰시려는 생각일 거야
(동식) 그럼 차장님 더더욱 안 하실 거예요
할 이유가 전혀 없어요
전무님 속내 뻔히 보이는데...
지난번 요르단 건 하고는 완전 달라요
아예 달라붙지 않으면 되니까
(관웅) 그렇겠지?
그래도 난 차장님이 했으면 좋겠다
네 말대로 성공 가능성이 훨씬 크니까
되기만 하면 우리는...
(황 대리) 어? 끝나셨어요?
(고 과장) 뭐가?
(황 대리) 아니, 시연회 안 들어가셨어요?
중국 직영 전자 공장에서
연구 인력 들어와서 제품 시연한다잖아요
- (미라) 어제 말씀드렸는데
- (고 과장) 아, 그랬지?
(고 과장) 아이, 참...
오 차장 간 거야?
(미라) 네, 아까 가시던데요?
(고 과장) 아니, 무슨 세상 망할 것처럼
요 며칠 고민을 싸안고
죽상으로 있더니
거기 들어갈 정신은 있었나 보네
(황 대리) 팔 만한 물건 있는지
빨리 가서 봐야 된다고 가시던데
(미라) 어? 저기 오시네요
(진상) 아, 오 차장님...
(고 과장) 공장장 떠벌이도 왔다
(진상) 아이고, 우리 고 과장님!
- (진상) 잘 지내셨습니까?
- (고 과장) 예, 예
(진상) 아이고, 건강하십시오
우리 황 대리! 아이고, 잘생겼어 진짜
아이고, 깜짝이야!
어째 자꾸 이렇게 예뻐져? 어?
아이고, 하하하하
아이!
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 우리 뽀글뽀글 김 대리님
아이고, 반갑습니다, 아이고
- (동식) 오셨어요?
- (진상) 아이고
(상식) 지난번에 그 옥방석 다시 가져가
그거 엉덩이 배겨서 못 쓰겠어
(진상) 에이, 그거 진짜
모르는 소리 하지 말입니다, 네?
그 고비를 딱 넘겨야 됩니다
그게 약으로 치면 바로 그게
명현 현상입니다
하여튼 말은, 아이고
(동식) 공장장님, 지난번에 클레임 걸린 건
마무리된 거 왜 보고서 안 보내셨어요?
제가 몇 번 요청 드렸었는데
(진상) 아...
내가 오늘 바로 보내라 하겠습니다, 예
아이고, 진짜
뭐 필요한 거 없으십니까?
(상식) 없어
이번에 옥매트가...
- (상식) 필요 없어
- (진상) 옥 베개도...
(상식) 아, 필요 없다고!
(진상) 아, 역시 우리 김 대리님은
진짜 모범생이십니다, 어?
일을 이렇게 열심히 하시고, 어?
아, 승진이 언제입니까?
(동식) 이제 대리 3년 차인데
뭐 벌써 승진을 얘기하십니까?
(진상) 3년이면 4년 채우면
과장 되지 않습니까?
그럼 이제 1년만 더 채우면
뽀글뽀글 이제 김 과장님이십니다
하하하하하!
아, 그런데 하긴 뭐...
우리 두 과장님도 차장 되는데
몇 년이 걸렸죠? 캬!
(고 과장) 아, 됐어 그만해
(진상) 아이고!
아이고, 우리 고 과장님은 아니지
하하하, 하여튼 이게 짬만 채운다고
이게 다 되는 게 아니지
안 그렇습니까? 오 차장님
하하하하하
(그래) 안녕하세요?
(진상) 아니, 누구입니까?
못 보던 분이십니다
(동식) 저희 팀 신입이에요
여기는 중국 공장 공장장님
서진상 씨
여기는 이 자리 주인 장그래 씨
(그래) 안녕하세요? 사원 장그래입니다
(진상) 반갑습니다
서진상입니다
하하하하!
이야! 영업3팀 진짜 많이 확장했습니까?
이런 비주얼의 신입사원을 다 받고
아이고, 진짜, 하하하하
그 혹시 신입사원이 몇 분이나 되십니까?
(그래) 네?
(진상) 백두산 노루꿀이라고
들어보셨습니까?
자! 자자자!
- (석율) 아니요
- (진상) 아이! 아이!
아이, 자자자자자!
다들 상황버섯은 알지 않습니까? 어?
그 얼마나 비싸고 좋은지는
알 거 아닙니까?
그 상황버섯을 다른 데도 아니고
백두산 그 귀한 상황버섯을
백두산 노루가 먹는단 말입니다
그리고 그 노루가 똥을 쌉니다
동글동글동글 또로로로
그럼 이 똥에서
다음에 꽃이 피어납니다
그럼 그 꽃의 꿀을
벌들이 이래 실어날아서 만든 게
바로 눈앞에 있는
백두산 노루꿀이란 말입니다
- (석율) 똥?
- (진상) 똥!
얼마나 귀하겠습니까?
노루가 똥을 싼다고
백 프로 똥에서 꽃이 피지 않습니다
(석율) 에이, 그런 게 어디 있어!
에이...
(진상) 이게 남자한테 그리 좋습니다
(석율) 음...
(진상) 이게 너무 좋은데...
이게 내가...
[익살스러운 음악]
내가 뭐 어떻게 설명할 방법이 없습니다
아...
그리고 이게 제가 팔려고 만든 게
아니지 말입니다
이게 포장이 희미한 것도
팔려고 만든 게 아니기 때문에
아니겠습니까? 어?
(석율) 아... 남자한테 좋다는데
여기 왜 있어?
(진상) 여자한테는 효능이 없습니다
이게 남자한테만 그리 좋습니다, 에...
그건 확실합니다
단, 피부에 특효입니다
(석율) 에이, 이게?
(진상) 일단, 일단 한 번씩
한 입씩 잡숴보소
어어어어, 잡숴보소
어어어어, 자자
그렇지, 이거 받아, 자자
이거 받아
자자자자, 잡숴보소
한 입씩
귀한 노루 아까우니까...
거 욕심도 많으시네
장그래 씨? 뭐입니까?
그 눈빛은?
(그래) 아...
(진상) 지금 내가 뭐 이거
가짜 판다 이겁니까?
(그래) 아, 아닙니다
(진상) 하...예, 알겠습니다
내 저기, 광화문 뒷골목에
잡은 여관 있습니다
내 연락처 드릴 테니까
마음 바뀌면 그때 연락 주세요
(백기) 여관이요?
다들 플라자 호텔에 묵는 걸로 아시던데?
(진상) 아이고, 나는 호텔에 못 있습니다
호텔의 그 서걱거리는 이불 덮고
잘라치면 영 잠이 안 옵니다
내가 암만 그 외국 나가도
호텔에서 자본 적이 없습니다
그 밤잠 잠깐 자고 나오는데
아깝지 않습니까? 아휴...
저는 그런 사람입니다
돈을 허투루 쓸 줄 모르는 사람입니다, 예
그런 사람이 귀한 거니까 내놨...
아니, 뭐 말해 뭐하겠습니까?
이것은 나라님도, 돈 있는 사람들도
이게 귀해서 이게 못 파는 겁니다, 이게
아휴, 뭐 물건을 알아야 내가 팔지
알겠습니다, 수고하십시오, 예
[익살스러운 효과음]
(영이) 아침, 점심, 저녁으로
한 숟가락씩 드시면 됩니다
[정 과장 웃음]
[하 대리 웃음]
(정 과장) 이젠 노루...
(하 대리) 혼자서 똑똑한 척 다하더니
(유 대리) 안영이 씨 이렇게 안 봤는데
되게 순진하네?
(영이) 예, 예?
(정 과장) 아니야, 아니야
좋아, 예뻐
아침, 점심, 저녁 한 숟가락씩?
- (영이) 네
- (정 과장) 꼭 챙겨먹을게
고마워, 안영이
- (유 대리) 이거 설탕물...
- (정 과장) 쓰읍! 다물어
[흥미진진한 음악]
- (유 대리) 저는 안 먹을래요
- (정 과장) 에헤이!
노루꿀 백두산 이씨! 콱!
(백기) 아침, 점심, 저녁
한 숟가락씩 드시면 됩니다
(강 대리) 장백기 씨
(백기) 네
(강 대리) 당했습니다
(백기) 네?
(강 대리) 뭐 어쨌든 고마워요
(동식) 어? 노루꿀?
남자 몸에도 좋고
여자 피부에도 좋은
(그래) 엄마 갖다 드리려고요
- (동식) 아, 그래?
- (그래) 네
(동식) 고등어 꼬리로 처맞을 텐데
(그래) 네?
(동식) 어? 아, 아니야, 아니야
그래도 사정 어려운 사람이니까 도와줘
심성은 착한 사람이야
(그래) 네?
- (동식) 천 과장님
- (관웅) 응?
(동식) 천 과장님도 아시죠? 서 공장장
(관웅) 알지
알고도 속아주고, 모르고도 속아주고
(그래) 속아준다구요?
(동식) 그런데 이상하네
그 만년필이 있었는데 어디 갔지?
분명히 있었는데 이상하다, 진짜...
(진상) 내 이런 사람입니다
(상식) 어? 어허!
노루꿀이네?
(그래) 네...
- (황 대리) 됐다!
- (고 과장) 뭐야?
(황 대리) 주재원 갈 수 있게 됐어요!
(고 과장) 어디? 어디? 언제?
(황 대리) 싱가포르요, 내년 5월!
(고 과장) 비켜봐
이야! 잘 됐다! 하하하하하!
야, 내가 너 진짜
이번에 주재원 보내려고
무진장 노력한 거 알지?
(황 대리) 아, 알죠! 하하하하
(미라) 축하해요, 황 대리님
아, 예, 하하하
(고 과장) 뭐야? 뭐야?
자원 2팀 유 대리도 가? 영국?
아... 얘는 대리 단 지
1년밖에 안 됐는데 벌써 가?
- (미라) 너무 했다
- (고 과장) 아
(고 과장) 팀 끗발 너무 티내네!
[영업2팀 즐거운 대화소리]
(동식) 황 대리, 축하해
(황 대리) 아, 고마워
(고 과장) 하하하하, 잘했다, 잘했다
(미라) 강미 씨한테
전화해야 되는 거 아니에요?
(황 대리) 아, 그래야겠네
(고 과장) 그래 그래, 야, 전화해
잘 됐어
이번에 많이 간다
(황 대리) 아, 예
(미라) 아쉬워서 어떡해요?
(황 대리) 아 내년에 가는데요, 뭐
(상식) 황 대리, 축하해!
(황 대리) 아, 감사합니다!
여보! 하하하!
나 싱가포르 발령 났어! 하하하하하!
아, 내가 된다고 그랬잖아!
아, 그럼!
[황 대리 감탄하는 소리]
(상식) 아휴, 참...
황 대리 운이 참 좋네
[동식 웃음]
(동식) 저번에 가나 떨어져서 미루느라고
애 좀 먹었잖아요
(상식) 어, 그래, 그렇지
그때도 고 과장이 힘 많이 썼지?
(동식) 네
저도 솔직히 얘기해서
이번에 좀 기대하긴 했는데
뭐, 박 과장 일도 있고
요르단 건도 넘었고
뭐 꼭 가야 되는 건 아니지만요
(상식) 야, 가야지!
주재원은 상사의 꽃인데
(동식) 지난번에 콩고 가라고 할 때
갈 걸 그랬나 뭐
그런 생각이 들기도 하고요
그때 한번 거절했더니
그 뒤로 한 건도 없네요
뭐 미주나 유럽 쪽은 바라지도 않는데
에휴... 그때 한번 거절한 게
뭘 이리도 오래 미운털인지
(상식) 그게 미운털 때문이겠어?
미안하다
(동식) 네?
아, 아니에요!
아이, 차장님도 참
무슨 말씀이세요? 하하
저 나가서 바람이나 좀 쐬고 올게요
[슬픈 음악]
(문 과장) 상파울루 네오플랜 건
정해진 일정까지 납품 가능해?
(성 대리) 어, 네, 납품 프로세스는
청솔실업 통해서
한 번 더 점검할 예정입니다
- (문 과장) 청솔?
- (성 대리) 네
(문 과장) 오케이
그런데 청솔 그 이 부장
이번엔 납품 기일 좀 맞추라고 해
지난번에 딜레이 됐었지?
(성 대리) 아, 그랬던가요?
네, 이번에 단단히 말해놓겠습니다
문제없이 진행할 테니까
걱정 붙들어 매셔도 좋습니다
(문 과장) 오케이
(성 대리) 뭐?
(석율) 청솔실업에서 상습적으로
납품 지연시키는 거 아시지 않습니까?
(성 대리) 그래서 어쩌자고?
(석율) 거래할 수 있는 상황이
아니란 말입니다
그 회사만 있는 것도 아니고
(성 대리) 아, 나 이 새끼 진짜...
(석율) 과장님 앞에서
대리님 곤란하실까 봐
말씀 안 드렸는데
영민실업으로 해야 유리할 것 같습니다
(성 대리) 아니, 네가 뭔데 하라 마라야?
이 XX야
네가 그 업체에 대해서 얼마나 안다고 그런
개소리를 지껄이냐? 어?
(석율) 개소리요?
(성 대리) 아, 맞다
니 그 인턴 때 별명이
개벽이었지?
하하하하...
어디서 말 같지도 않은 소리
지껄이고 있어, 이 새끼가
너 일 하나 처리했다고 눈에 뵈는 게 없지?
(석율) 청솔실업같이
나태하고, 안일하고
무책임한 회사랑 일하자는 소리가
더 말도 안 되는 소리 같은데요
(성 대리) 뭐 이 새끼야?
(석율) 이 새끼, 저 새끼 하지 마십시오
제가 성 대리님 새끼입니까?
[어둡고 무거운 음악]
과장님 앞에서 체면 챙겨준 거
고마워하시라고요
감정적으로 대응하지 마시고
팩트를 보세요, 팩트를
이성적이고 냉철하게
혹시 청솔실업이랑 뭐 있는 건 아니시죠?
(성 대리) 뭐, 뭐 이 새끼야?
체면을 챙겨줘?
[휴대전화 진동음]
아, 예 과장님
아, 아닙니다, 네
아, 예 지금 가겠습니다, 네
아, 이 소시오패스 새끼 진짜...
너 한번 해보자 이거지?
그래
어, 해봐
해보자, 이 새끼야
네가 나가나 내가 나가나
해보자고
(석율) 아이씨, 아파 죽겠네
(관웅) 저기, 차장님, 혹시...
[상식 한숨]
[상식 헛기침]
[휴대전화 문자음]
(고 과장) 담배
동식이, 괜찮아?
(상식) 뭐... 그렇지, 뭐
(고 과장) 에이, 참!
회사도 치사하게
에이씨...
(하 대리) 축하해, 황 대리
(황 대리) 아, 유 대리 너도 축하한다
[대리들 웃움]
(유 대리) 네
(성 대리) 아이... 나는 진짜 가뜩이나
소시오패스 때문에 회사 나오기 싫은데
주재원이나 신청해버릴까?
[대리들 웃음]
(상식) 황 대리 술 사야겠네
(고 과장) 사야지, 어
(성 대리) 야, 넌 진짜 결혼하고
가려고 계속 미루는 거야?
(하 대리) 응, 그래야 안정적이지
(성 대리) 아...
(성 대리) 아, 참
김동식 걔는 또 물 먹었더라?
아, 하여튼 오 차장은 일에 꽂히면
일 진행되는 것만 보느라
주변 사람들 힘든 건
돌아보지도 않는 것 같아
아, 똑같이 개고생해도
실적 눈에 팍팍 띠는 팀이 좋은 거 아니야?
아휴, 상사 복도 없어요
일만... 일만 찾아다녀, 일만
(고 과장) 아, 저...
[슬픈 음악]
(유 대리) 그래도 팀 분위기는 좋잖아요
(성 대리) 동호회냐? 동아리야?
분위기 따지게?
(하 대리) 열라 갈궈도 실적 나오는 일
잘 따오는 상사가 좋은 거야
(성 대리) 아휴, 그럼
자기도 좋고, 나도 좋고
같이 승진하고, 인센티브 나오고
아, 그러니까 결국 욕해도
사람들은 그런 팀을 원한다니까
영업3팀?
골 때리는 일만 골라하는 거야
(고 과장) 가자, 가가가!
쓸데없는 얘기 왜 듣고 서 있어 야, 가자
(성 대리) 애, 팀장이 티도 안 나는 일
계속 물고 오면
걔는 승진 언제 하냐? 어?
지 따까리야? 뭐야?
[고 과장 한숨]
(성 대리) 완전 민폐 캐릭터
싸고도는 김 대리 그 자식이 더 웃겨
(고 과장) 에이, 저놈들 그냥 내가 확!
(상식) 아, 그거 참
뭐하는 거야? 유치하게
(고 과장) 아... 새끼가...
(상식) 가자...
(고 과장) 아, 자식들이...
(동식) 네, 안녕하세요? 김동식인데요
제 이메일 보셨죠?
네, 이메일의 단가 좀
제가 확인하려고 전화 드렸는데요
아... 제가 전에 드린 거랑
단가 차이가 좀 있네요
그럼 저희가 다시 회의를 한번 하고
연락 드려도 될까요?
네, 아, 네, 감사합니다
예, 대리님 안녕하세요? 저 김동식인데요
운임기준이 저번이랑 좀 달라졌네요
네, 아니요
가격 좀 맞춰주세요
(고 과장) 야, 황 대리!
황 대리 이리 와 봐! 이리 와 봐!
대리들 옥상에서 떠드는 거
우리가 다 봤다고
뭘 그렇게 떠들고 다녀! 어?
뭐 좋은 일이라고 말이야
말 좀 조심해! 입 조심하고!
참 나 진짜... 쯧!
아휴...
(동식) 뭐?
(황 대리) 하, 어쩌냐? 우리가 경솔했다
들으셨을 거라고 생각 못했어
(동식) 아, 나 진짜 미치겠네! 진짜!
아이, 진짜 이 인간들, 씨!
야, 이 나쁜 새끼들아!
[동식 탁자 내려치는 소리]
야! 너희들이 내 상사에 대해서
뭘 안다고 얘기야? 어?
야, 너희들이 오 차장님처럼
할 수나 있으면서 그런 소리들을 해?
어?
야, 하 대리! 유 대리! 어?
입도 삐뚤어져 가지고
말도 바로 못하는 놈들아
(하 대리) 뭐? 이 XX가 진짜
보자보자 하니까
[대리들 싸움 말리는 소리]
(유 대리) 그만하세요, 그만, 하지 마요
술 취해서 정신 빠진 거 안 보이세요?
이럴 때 잘못 건드리면
꼭지 돈다고, 김 대리님
(동식) 얘들아...
내가 욕하는 거 싫어하는 거 알지?
나 오늘 한마디만 할게
이 XXXX들아!
야, 너희들이 우리만큼 욕 먹어봤어? 어?
내가 욕을 하도 처먹어가지고 살이 안 빠져
이게 다 술살, 욕살이야!
- (하 대리) 어어어!
- (유 대리) 어어어!
- (동식) 야, 나와봐, 이 씨...
- (황 대리) 집에 가자, 그만해!
(황 대리) 집에 가, 빨리 집에...
(동식) 이 싸가지 없는 새끼들!
(성 대리) 아휴, 김동식 이 자식
이것도 소시오패스네
(하 대리) 야, 야
(성 대리) 도대체 세상이
어떻게 되려고 그래?
(동식) 야, 뭘 쑤셔! 뭘 쑤셔, 이 새끼야!
[대리들 놀라는 소리]
[동식 헛구역질]
(강 대리) 야, 그 자리에 있지도 않은
나는 왜 부른 거야?
너네 도대체...
(하 대리) 동기 좋다는 게 뭐냐, 어?
신입 때 기억 안 나?
김동식이 땡깡 부리기 시작하면
우리 넷이서 감당도 안 됐던 거
(유 대리) 그러니까요, 김 대리님 땡깡은
우리 팀 다 덤벼도 못 버텨
(황 대리) 야! 멱살은 자원 팀이
먼저 잡았지!
(동식) 자원, 자원 팀 그래...
자원 팀 나와 봐!
야! 내가 일이 좋아서 하는 거 안 보여?
어딜 감히 이 XX! 차장님한테
한마디를 해도 내가 해
어디서 지랄들이야, 이 XX들이!
하아, 하...
야! 야! 야, 성 대리! 야!
- (황 대리) 야! 야! 하지 마! 하지 마!
- (유 대리) 아잇!
(동식) 너 입 함부로 놀리다 걸리면
주둥이 찢어버린다!
(성 대리) 뭐! 뭐! 내가 뭐어!
[대리들 놀라는 소리]
- (황 대리) 죄송합니다
- (유 대리) 죄송합니다!
(황 대리) 야야야! 빨리 빨리 도와줘
야, 얘 일으켜, 야!
- (동식) 나와 봐!
- (유 대리) 에이씨
(성 대리) 저거 봐
(황 대리) 하나, 둘, 셋!
(강 대리) 야! 야! 나가자
[대리들 당황한 소리]
(동식) 성 대리 이 새끼야!
[동식 욕설]
(성 대리) 가라, 새끼야!
[동식 소란스럽게 소리지르는 소리]
(성 대리) 아휴...
계산해
(상식) 장그래
(그래) 네?
(상식) 뭐하는 거야? 일이 많아?
(그래) 아니요
(상식) 왜 안 들어가고 그러고 있어?
(그래) 차장님이 안 가시니까...
(상식) 하...
가
저 차장님...
무슨 일 있으세요?
(상식) 없어
가
(그래) 네
(상식) 살면서...
누구를 만나느냐에 따라
인생이 달라질 수 있어
파리 뒤를 쫓으면
변소 주변이나 어슬렁거릴 거고
꿀벌 뒤를 쫓으면
꽃밭을 함께 거닐게 된다잖아
(그래) 아아...
그래서 저는 지금 꽃밭을 걷고 있나 봅니다
[상식, 그래 옅은 웃음]
(상식) 그래
[슬픈 음악]
(성 대리) 야, 팀장이
티도 안 나는 일 계속 물고 오면
걔는 승진 언제 하냐?
지 따까리야? 뭐야?
완전 민폐 캐릭터
싸고도는 김 대리 그 자식이 더 웃겨
[휴대전화 벨소리]
(상식) 어, 마누라
(준우) 나 마누라 아닌데?
아빠 나 준우야
(상식) 어, 우리 막내!
(상식 아내) 또 술 먹었나 물어봐
(준우) 아빠 또 술 먹었어요?
(상식) 아니
(준우) 아니래!
그런데 아빠
큰 형아 태권도 1등 했대!
난 받아쓰기 100점 맞았어!
아, 작은 형아 꼴등했대!
(상식) 하나씩 말해야지
(준우) 아빠 지금은 안 바빠?
길게 얘기해도 돼?
(상식) 그럼 해도 되지
작은 형아도 꼴등해도 돼
(준우) 정말? 그럼 나도 꼴등해도 돼?
(상식) 어, 작은 형아 만큼
양보 잘할 수 있어?
그럼 해도 돼
(준우) 엄마가 양보 많이 하면
바보라 했는데?
욕심은 있어야 좀 잘 산대
(상식) 우리 막내 욕심이 뭔지 알아요?
(동식) 그래! 야! 나 희망없는 팀에 와서
콩고밖에 못 간다, 어
그런데 뭐!
야, 그게 우리 팀 잘못이야? 어?
오 차장님 잘못이... 우웩!
(황 대리) 그만해!
(동식) 아이!
(성 대리) 아, 나 진짜!
일어나, 일어나
(황 대리) 내가 할게, 내가 할게
이것 좀 들어줘
(하 대리) 야, 니들 김동식네 집 알아?
(유 대리) 아! 우리 집은 안 돼요
아버지, 어머니 올라오셨어요
(황 대리) 어우 야, 나 와이프가
몸이 좀 안 좋아
(성 대리) 우리 집 좁은 거 알잖아
김동식이 얘 못 눕혀
(하 대리) 난 지금 형네 집에 있잖아
[동식 괴로운 신음]
(강 대리) 안 돼
- (성 대리) 왜?
- (하 대리) 왜?
(강 대리) 더러워, 다
(하 대리) 그냥 핸드폰으로
집 전화 찾아서 전화해
(황 대리) 아, 동식이 혼자 살잖아!
아유!
(하 대리) 가자
(황 대리) 어디가? 어?
아우, 야! 아우!
아이고, 무거워!
[하 대리 웃음]
(하 대리) 야, 정말 너희들하고
이런 데 올 줄은 생각도 못했는데...
(유 대리) 와... 이 와중에 성 대리님은
튀신 겁니까?
인정!
(하 대리) 그런데 김동식 저 자식은
언제 저렇게 살쪘어?
아니, 신입 때보다 더 무거워
(유 대리) 저는 바지 벗기다가
기절할 뻔 했다니까요
이게 다리가...
와... 코끼리야?
(강 대리) 그러니까 그냥 핸드폰 찾아서
시골집에 전화하자고 했잖아
[황 대리 웃음]
(황 대리) 아유, 아유!
아우, 야, 그래도 우리 동식이 덕분에
이렇게 오랜만에 뭉치네 그렇지 않냐?
[하 대리 얕은 웃음]
(하 대리) 하긴
처음에는 많이 가까웠었는데
이제는 실적이다
라인이다, 경쟁이다...
그러네
[하 대리 한숨]
[유 대리 하품]
(유 대리) 그래도 자원 팀이 갑입니다
(황 대리) 치...
아유, 아유
야, 여기 와서 누워
(강 대리) 난 이런 데서 안 자
금방 갈 거야
(황 대리) 에잇!
[황 대리 탄식]
[하 대리 한숨]
[잔잔한 음악]
[동식 헛구역질 소리]
[동식 한숨]
(동식) 죄송합니다
(관웅) 약이라도 먹지
[동식 입 푸는 소리]
- (그래) 대리님
- (동식) 어, 어
(그래) 괜찮으세요?
(동식) 하아...
아... 아...
이제 좀 살 것 같다
[휴대전화 문자 수신음]
[동식 한숨]
(상식) 옥상에서 좀 보자
(상식) 동식아
(동식) 네
(상식) 팀... 바꿔줄까?
(동식) 무슨 말씀이세요?
(상식) 우리 팀 힘들잖아
(동식) 어제 일, 얘기 들었어요
(동식) 죄송해요, 너무 신경 쓰지 마세요
저 절대...
걔들하고 생각 같지 않아요
(상식) 자식아, 그게 아니고...
난 그래
일 욕심만 우라지게 많아서 여기 있는 거야
그런데...
난 그러고 싶어서 그러는데
넌 아니잖아
내가 일만 하다 보면
주변을 잘 못 볼 때가 많아
- (상식) 그래서...
- (동식) 차장님
전 차장님하고 일하는 게 좋아요
그냥 그뿐이에요
그리고 제 일은 제가 알아서 할게요
제가 팀 바꾸고 싶을 때
그때 제가 제대로 먼저 말씀드릴게요
[감동적인 음악]
(상식) 그래
맞다
일하자, 일
영업1팀에서 진행하던 그...
베트남 건 그거 어떻게 됐어?
(동식) 차 대리가 자료 먼저 검토하라고
보내주긴 했는데요
선 차장님께 보고 완료된 건
아니라고 하더라고요
아무래도 선 차장님 오셔야
진행할 것 같은데요
- (상식) 그래?
- (동식) 네
(선 차장) 한 시간 내로
회사로 복귀하겠습니다
네, 보고서는 제가 화요일까지
만들어서 보낼게요
하유, 우선 보고서 보시고 다시 말씀하시죠
네
[선 차장 한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
어휴
[자동차 경적소리]
그래, 베트남 건은
내가 이미 비행기 안에서 검토했어
어
인력 비용만 좀 더 높게
산정하면 될 것 같아
어, 영업3팀에도 그렇게 좀 전하고
어, 어
아...
[긴장감 있는 음악]
[전화벨 소리]
(차 대리) 네, 영업1팀 차경호 대리입니다
아, 예
예?
[긴장감 있는 음악-계속]
(엄 과장) 무슨 일인데?
(차 대리) 아, 예 알겠습니다, 옙
과장님, 차장님 쓰러지셨대요
공항 인근에서 구급차에
실려 가셨다는데요?
(엄 과장) 뭐?
(상식) 무슨 소리야?
[노크소리]
(선 차장 남편) 네
아, 오셨어요?
(상식) 좀 어때요?
종합검사를 해봐야 아는데
스트레스와 과로 때문에 생긴
수면장애가 1차 원인이랍니다
며칠 입원해야 한다네요
(차 대리) 요즘 계속 야근하신데다
바로 해외 출장까지...
너무 무리하셨어요
(상식) 넘어진 김에 쉬어 간다고
좋게 생각해요
선 차장 너무 무리했어
(선 차장 남편) 속상하고 미안하네요
저... 승진했거든요
(상식) 어, 그래요? 어허허!
축하해요 허허허허...
어, 그 좋은 걸 말하는 표정이 왜 이러지?
(선 차장 남편) 실은 그 일로
좀 싸웠습니다
나 승진했으니까
이제 회사 그만 두라고
푸시를 좀 했어요
힘들어하더라고요
내가 너무 밀어붙인 건 아닌지...
(상식) 그만둔다고, 선 차장?
(선 차장 남편) 아니요 싫다고 하더라고요
15년을 버텨온 자기 자신과
마찬가지인 자기 일이라면서
자기를 지켜야
가정도 사랑할 수 있다고...
(차 대리) 오 차장님
저희는 이제 들어갈까 합니다
(상식) 그래, 나도 가 봐야지
(선 차장 남편) 저도 소미 데리러
가야 돼서요
따로 연락드리겠습니다
바쁘실 텐데 고맙습니다
(상식) 그래요, 어서 가 봐요, 네
(선 차장 남편) 찾아와주셔서 감사합니다
(차 대리) 오 차장님
우리 팀장님 좀 말려주세요
지금 하고 있는 파키스탄 모포 수출 건이요
해도 빛도 안 나고
회사에서도 껄끄럽게 생각하는데
왜 팀장님 혼자만 밀어붙이시는지
이해가 안 돼요
(엄 과장) 하긴, 뭐 오 차장님이나
선 차장님이나네요, 하하
아무튼...
우리는 선 차장님 없으면 안 되니까
병원에 입원하시는 동안
좀 푹 쉬시고 일 걱정은 말라고
차장님이랑 동기시니까
잘 좀 말씀해주세요
(상식) 허... 허허... 허...
[상식 웃음]
그래, 으흠...
어, 먼저들 들어가 봐
나는 일 좀 더 보고 들어갈게
[상식 한숨]
어, 깼어? 괜찮아?
(선 차장) 뭐 하러 오셨어요
(상식) 그냥 뭐...
일어나게? 잠깐만! 잠깐!
[전동침대 작동음]
어? 내려가는 거
가만히 있어, 가만히 있어
어허, 가만히 있어
(선 차장) 네, 됐어요
(상식) 놀랐잖아
그, 며칠 뭐, 입원해야 한다네
엄 과장, 차 대리 왔다 갔어
선 차장 걱정 많이 해
이참에 푹 쉬라고, 어
일 걱정은 하지 말라던데
(선 차장) 하... 걱정이요?
(상식) 파키스탄 건은 딜레이 가능한 건가?
일단 홀딩 해놓고 푹 쉬고
퇴원해서 다시 두 배로 일하면 되지, 뭐
(선 차장) 하지 말까 봐요
이 일... 할 수 없을 것 같아요
(상식) 아니, 딜레이 안 되면
뭐 엄 과장하고 차 대리가
진행되면 되지, 뭐
그게 아니면...
남편이 회사 그만두라고 한 것 때문이야?
(선 차장) 남편 말 때문에
정말 그만둘까 고민하고 있을 때
이 부장님께 상의 한번 한 적이 있어요
[긴장감 있는 음악]
그런데 그 말을...
(엄 과장) 선 차장님 얘기 들었어?
(차 대리) 뭐요?
(엄 과장) 이 부장님한테
그만두겠다고 했던 말
철회하신 모양이야
(차 대리) 네? 아...
그러면, 과장님 차장 진급이랑
제 승진은...
(엄 과장) 더 기다려야 되는 거죠
아휴...
(차 대리) 저 영업3팀 가기 싫어요
차장님 밑에서 오래 일하고 싶어요
[선 차장 한숨]
(선 차장) 가족처럼 생각하고
개인적인 것까지 다 케어해줬는데...
결국 먹이사슬에서는
치고 올라오는 생각을 하는 거였더라고요
제가 그만둔다는데...
기회라고 생각하고
은근히 기대를 했던 거겠죠
엄 과장도, 차 대리도...
그래서... 그냥 몸도 아프고 하니까
하고 싶지가 않네요
(상식) 엄 과장이나 차 대리나
다른 팀에 있다가 온 지 1년도 안 됐잖아
그래서 그래
주재원 간 오 대리는 신입 때부터
선 차장한테 일 배우면서
선 차장 존경한다는 말을 뭐
입에 달고 살았잖아
오 대리 돌아오면 달라질 거야
기다려 봐
(최 전무) 응, 저녁은 했나?
(상식) 네
(최 전무) 선 차장이 쓰러졌다고?
(상식) 과로와 스트레스랍니다
(최 전무) 음... 아이고, 저런...
관리 잘해야지
자네도 스트레스성 식도염이 있었지 아마?
꽤 고생했잖아
(상식) 네
(최 전무) 어서 가보게
아, 그리고 저...
장그래 사원, 담당자 바뀐 건
내 얘기 들었어
안 됐어
규정이라니 어쩌나
뭐, 힘 좀 써보려고 해도, 여의치가 않네
(상식) 아닙니다
(최 전무) 그 회사가 모질긴 하지
그래도 공이 있는 친구인데 말이야
이러니 힘을 길러야 돼
그렇게 계속 계약직 사원들 갈아치우면
회사로도 안 좋다고
그때마다 처음부터
다시 가르쳐야 되잖아
언제 밥 한번 하지
오케이
(상식) 어, 엄 과장!
- (엄 과장) 네
- (상식) 파키스탄 건 말이야
차 대리랑 맡아서 계속 진행할 거지?
내가 좀 도와줄 거 없나?
(차 대리) 예?
(엄 과장) 아... 아, 차장님
아까 저희 말씀 뭐로 들으셨어요?
선 차장님 설득 못하신 거예요?
(차 대리) 차장님, 저희 진짜
지금 죽을 맛이에요 네?
(선 차장) 가족처럼 생각하고
개인적인 것까지 다 케어해줬는데도
결국 먹이사슬에서는
치고 올라오는 생각을
하는 거였더라고요
제가 그만둔다는데
기회라고 생각하고
은근히 기대를 했던 거겠죠
(동식) 선 차장님 좀 어떠세요?
(상식) 어, 괜찮아
(동식) 아... 놀랐어요
(상식) 일 다 끝났으면 퇴근들 해
(관웅) 네
그럼 먼저 가보겠습니다
(상식) 어, 월요일에 보자고
(동식) 수고하셨습니다
먼저 간다
(그래) 들어가십시오
들어가십시오
저 이것만 파쇄하고 퇴근하겠습니다
(상식) 어, 그래
- (상식) 아, 장그래
- (그래) 네
(상식) 저 한석율이 퇴근했나?
- (그래) 아직 안 한 것 같은데요
- (상식) 전화 좀 연결해줘
(그래) 아, 한석율 씨 잠시만요
[전화벨 소리]
(상식) 어, 나 오 차장인데
너희한테 업무협조기획안 간 거 있지?
영업1팀에서 진행하는 거
어, 그거 좀 갖고 와줘
그래
(성 대리) 네, 이 부장님
아니요, 간다니까요
정말 이럴래? 간다니까!
아, 네
네, 알겠습니다 좀 이따 뵙겠습니다
- (상식) 어, 고마워
- (석율) 네
하나밖에 없어, 빨리 먹어
빨리 빨리 빨리! 아아
(상식) 혼자 먹어?
- (그래) 아...
- (석율) 아...
(상식) 한석율 씨
(석율) 네?
(상식) 씁, 오늘 불금인데 업무 많나?
(석율) 업무요? 아니요
이제 퇴근하려고요
(상식) 아, 그래?
그러면 오늘 불금 잘 보내고
(상식) 내일 아침에 킹스호텔에서 좀 보자
(석율) 네?
(선 차장) 저 대신 파키스탄 건 보고서를
만들어주신다고요?
(상식) 응
화요일에 보고랬지?
내가 하던 일이 아니니까 한계는 있을 거야
그러면 일요일 오후까지 80% 만들어둘게
당신이 하루 더 손봐
(선 차장) 아, 아니 오 차장님
(상식) 내가 힐링이 좀 필요해서 그래
힐링...
생각할 것도 좀 있고
[선 차장 어이없는 한숨]
(선 차장) 무슨 힐링을
남의 일을 대신해주면서 해요
(상식) 그게 내 방식이야
왜 마음에 안 들어?
정말 접어?
- (선 차장) 네
- (상식) 그러지 마!
대금 회수 못하면
밧으로 철강으로 대금 받으면 돼
EPC 건으로 풀어도 되는 건이라고
최대한 하는 데까지 해보라고
그래야 안 돼도 후회가 없어
(선 차장) 혼자는 힘들어요
(상식) 그런 거 걱정하지 마, 혼자 안 해
(선 차장) 네?
(상식) 선 차장 자료 어디 있어?
아, 그 파키스탄
바이어 관련 담당자 회의 녹음했지?
당연히 했겠지, 음...
(선 차장) 견인됐을 거예요
남편이 아직 못 찾아왔다더라고요
[자동차 리모컨 작동음]
[초인종 소리]
(영이) 왔어요?
(그래) 영이 씨...
(영이) 들어와요
(상식) 빨리 빨리 빨리!
[신나는 음악]
(영이) 차장님, 장그래 씨 왔습니다
(백기) 어, 왔어요?
(상식) 빨리 빨리 빨리!
(그래) 네, 차장님
선 차장님 거 가지고 왔습니다
(영이) 아, 차장님이 전화하셨어요
주말에 딱히 할 일도 없고...
(백기) 아, 저는
[초인종 소리]
오 차장님 협박에...
(그래) 네
(석율) 아, 나 이게 말이 되냐고
왜, 어째서, 우리가 지금 이 시간에
이러고 있어야 되냐고
나는 지금 예비 스튜어디스랑
공공칠빵을 하고 있어야 된다고
아, 나 진짜 내가 언제 진짜 스튜어디스...
(상식) 야, 뭐하는 거야? 빨리 가져와!
(석율) 예!
모포 샘플 도착했습니다
(상식) 야, 인마! 샘플 여러 개 뽑으라니까
[석율 한숨]
(석율) 원단 가격, 코튼 2.96
CBC 2.53, TC 2.12
부자재 US달러로 0.2불
공임, 아! 가공비죠, 한 장당
(그래) 파키스탄 모포 수출 건
하시는 거예요?
- (영이) 네
- (그래) 아...
(석율) 4.25, 3.73, 3.32불로 주문하신
5만 야드는 15만 불 되겠습니다
으흠
(상식) 십, 십오만 불이면
너무 비싸지 않아?
(석율) 비싸죠, 비쌉니다
그런데 제가 꼬불쳐둔 원단이 있습니다
바로 저 원단, 그래야!
로스 분이나 원단 문제로
아무도 가지고 가지 않았던 이 여분
4만 7천 928야드
결론적으로 재고분이므로...
원단비 필요 없습니다
부자재 필요 없습니다
가공비 한 장당 1불!
뭐 모자란 원단은 근처 공장에서
우리 아저씨들이, 우리 아씨들이
확보해주기로 하셨습니다
(상식) 어... 어, 그래
그럼 이제 생산 라인 확보가 문제네?
(석율) 그건 제가 어떻게든
만들어오겠습니다
[영이, 백기 헛웃음]
[상식 헛웃음]
(석율) 하하하!
(상식) 장그래 일해!
(그래) 아, 예
(상식) 어
(석율) 아휴, 아저씨
내가 라인 20개 다 파악하고 있는데
또 이런다, 또 이래, 어?
다 아는데...
그래도 그 말레이시아 그 유니폼
수주 끝난 자리에 두 라인만 미뤄주세요
정말요?
네, 감사합니다! 감사합니다!
7개 라인 확보!
감사합니다
(상식) 네가 하게?
(그래) 네, 제가 이제 녹취록 작성
도사입니다
(상식) 은행하고...
(영이) 아... 왜?
(상식) 영어겠지
(그래) 네, 그렇습니다
(영이) 먼저 끝내고 오겠습니다
(석율) 장그래
(그래) 네?
영이 씨...
(영이) 아!
[녹음된 회의소리]
(영이) 안녕하세요?
원인터내셔널 선지영 차장입니다
네, 안녕하세요?
파키스탄 보건부의...
(그래) 파키스탄 보건부의...
(영이) 커런시기브입니다
(그래) 커런시... 커런시요?
(영이) 커런시기브
- (그래) 기브
- (영이) 입니다
나중에 스펠링은 제가 알려드릴게요
(그래) 네
(영이) 같이 들으면서 하는 게
나을 것 같아요
(그래) 아, 저 영어 못 알아듣는데
(영이) 남자인지 여자인지는
알아야 되니까
(그래) 아...
[녹음된 회의소리]
(영이) 여기까지 와주셔서 감사드립니다
(그래) 감사합니다
[흥미진진한 음악]
(백기) 이 정도 되고요
(그래) 샌드위치 좀 드시면서 하세요
- (석율) 차장님, 샌드위치 드세요
- (상식) 어잇
(영이) 여기 중장기적 이익에 대해서는
좀 더 추가하는 게 낫지 않을까요?
(백기) 아... 결제대금 받았을 때
원인터의 이익을 조금 더 강조해서요?
(영이) 네, 이 지문 추가하면 될 것 같아요
(석율) 모포 가격 에스티메이션 틀렸네
(백기) 아... 그러네, 잠깐만요
[그래 웅얼거리는 소리]
(석율) 우우우우웅...
(그래) 모포별 가격, 성능을...
(백기) 모포별 가격, 성능
(그래) 엑셀파일로 만드는 게
좋을 것 같아요
(백기) 엑셀파일로 만드는...
(석율) 우우우우...
(백기) 네, 네
(영이) 좋네요
상무님 입장에서도
자료가 너무 넘쳐나는 피피티는
선호하지 않으실 거고요
(상식) 먹고 하자!
- (백기) 네
- (영이) 네
(그래) 물 좀 갖다 드릴까요?
[흥미진진한 음악-계속]
(그래) 자...
(영이) 음, 어디 가요?
(그래) 아, 바람 좀 쐴까 하고요
(영이) 같이 가요
(백기) 흠, 나도, 으흠!
(석율) 어디가? 어?
아... 아, 어디가?
응?
[그래, 백기 탄식소리]
(영이) 아, 춥다
[백기 탄식소리]
(석율) 자! 레이디 퍼스트
그래부터
그리고 백기
오 차장님 정말 대단하셔
어떻게 이래? 어?
이 꽃청춘들이 주말에 합숙을
게다가 우리들 중에
누구의 팀도 아닌 다른 팀 일에
게릴라 부대야?
인간 병기야? 어? 어?
아...
흐아아...
그런데 작업하는 내내
그런 생각 들더라
나중에 내가 그런 일을 당해
그럼 당신들은...
오 차장님처럼 할 수 있을까?
할 수 있어?
내가 캐릭터별로, 어?
리액션을 한번 맞혀볼게
장그래! 장그래는, 한밤중에 허기에
모욕을 당하지 않으려면
컵라면을 챙겨야 되지 않을까요?
아, 이번에도 제가 마음에 안 든다면
제가 판을 흔들어보겠습니다
[영이 웃음]
(그래) 아이...
(석율) 오 차장님!
[석율 웃음]
(그래) 아, 무슨 제가, 아이...
(석율) 장백기!
장백기는 저는 당장 가고 싶지만
소금에 절여져 있어서 움직이질 못합니다
기본까지 철저하게 절여진 후 가겠습니다!
(백기) 아, 한석율 씨!
(석율) 안영이!
전 트럭이라도 몰고 꼭 가겠습니다!
다만 김 여사 운전이라는 것만
감안해주십시오!
[그래, 석율, 백기 웃음]
이것 봐, 이것 봐
나만 이상한 사람 되는 거잖아
나는 안 갈 거거든
말이 돼? 어?
떠들었더니 목이 타네 응?
음?
(영이) 이거 마셔요
(석율) 응?
[맥주 터지는 소리]
(석율) 어우!
와... 와...
괜찮아
(그래) 우리 들어가서 마무리해요
(석율) 그래 알았어, 알았어 먼저 들어가
담배 하나 피우고...
(백기) 갈게요, 석율 씨
장백기!
(상식) 아...
어우...
하! 음...
[상식 잠꺠는 소리]
으아...
[상식 코먹는 소리]
하하하...
제법들이네
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
(상식) 나 장그래만 불렀었어!
허허허! 알았어
자!
이틀 동안 수고 많았다
나는 선 차장 병원 좀 들렀다 갈게
(영이) 저희도 같이 갈까요?
(상식) 아니야, 번잡해
빨리들 들어가 쉬어
내일 한 잔 살게
- (그래) 선 차장님 겁니다
- (상식) 어, 그래, 수고해
- (그래) 고생 하셨습니다
- (석율) 고생 하셨습니다
(석율) 캬...
가자
어? 이런!
아니, 그 중요한 걸
다 까먹으면 어떡해 어?
(그래) 왜요? 뭐 놓고 왔어요?
오 차장님 불러드릴까요?
(석율) 아휴... 우리 그래가
이렇게 일밖에 몰라요
아직 일요일이
5시간 34분 남았다는 거!
지금부터 15시간 같은
5시간을 보내는 거야! 가자!
아니, 오 차장님 갔으니까 일로 가자
[휴대전화 문자음]
(그래) 잠깐만요, 아저씨
[음악: 드라마 '미생' OST]
(상식) 너희들의 뜨거웠던
오늘을 기억해라
[갑자기 음악 꺼지는 소리]
(석율) 어제 오늘은 지웁시다
어?
이건 아니지, 이건 아니야
진짜 이러면 못 쓰지
(백기) 아니... 왜 날 안고 자요...
(석율) 내가 안았니? 네가 안겼지
아, 진짜...
(영이) 원래 바닥에서 자요?
(그래) 아니, 저 위에서 자고...
(선 차장) 정말 못 말리겠네요
(상식) 참! 좋으면 좋다고 해!
[선 차장 웃음]
(선 차장) 쉬겠다는데
쉬지도 못하게 하고선
칭찬받으시려고요?
(상식) 당신이나 나나
쉬어도 일로 쉬는 사람들이잖아
(선 차장) 네?
아우, 무슨 그런 악몽 같은 말씀을 하세요
아... 한 묶음으로 묶지 마세요
아이고, 우리 신입들 고생 좀 했겠네
헉! 어머!
[상식, 선 차장 웃음]
(상식) 아니, 우리 신입 때
중국 주택 건설 프로젝트 하던 게
생각이 나서
[상식, 선 차장 웃음]
(선 차장) 사람 마음 참 간사하죠?
믿었던 팀원들한테 외면 받고
몰랐던 속내 알게 되고, 아프고...
그러니까 다 놓고 싶어졌다가
이 종이 몇 장이 뭐라고 또...
(상식) 왔다리 갔다리 그게 삶의 맛이지
(선 차장) 하...
그런데 요즘
무슨 고민 있으신 거예요?
생각할 일이 뭐냐고요
아니, 뭔데 일로 힐링을 할 정도예요?
(상식) 하아, 답답하다
이거 뭐... 바, 바람 좀 쐐도 되나?
총알 겸...
총알받이인 거지
우리 팀이
(선 차장) 하아... 전무님도 참...
대단한 분이시네요
(상식) 그 속내를 알고도
뱉어버리지 못하는 나도 참, 아유...
(선 차장) 제가 맞혀볼까요?
왜 이러고 있는 건지
(상식) 응?
(선 차장) 승부를 걸어보고 싶으신 거죠?
(상식) 무슨...
(선 차장) 지금이야말로 전무님하고
그럴 시점이라고 생각하시는 거예요
차장님의 그 비과학적인 감이요
(상식) 뭐... 뭐?
(선 차장) 전무님하고 진검승부처가
될 것 같은 거죠
포신 건 성공하면
전무님 손으로 직접
영업3팀하고 오 차장님
인정할 수밖에 없을 테니까
전무님도 부사장 자리가 걸렸으니까
지원 확실하게 해줘야 하는 판이고
아니에요?
좋아요
그럼 이건 어때요?
이거 하나는 확실할 걸요
5억 불 수주면
부서장으로 승진할 수 있고
부서장이 되면 오 차장님 재량으로
원하는 인원 뜻대로 쓸 수 있게 돼요
회사 내규가 그래요
(상식) 어?
(선 차장) 장그래 씨요
[슬픈 음악]
아직도 장그래 씨가
안 된다고 생각하시는 거예요?
(그래) 이대로만 하면 정직원이 되는 거죠?
(상식) 안 된다고 했어
대책 없는 희망이...
무책임한 위로가 무슨 소용이야!
(최 전무) 회사가 모질긴 하지
이러니 힘을 길러야 돼
(선 차장) 이거 하나는 확실하죠
5억 불 수주면
부서장으로 승진할 수 있고
부서장이 되면 오 차장님 재량으로
원하는 인원 뜻대로 쓸 수 있게 된다는 거
(성 대리) 아, 참! 김동식
걔는 또 물먹었더라?
팀장이 티도 안 나는 일 계속 물고 오면
걔는 승진 언제 하냐? 어?
(상식 아내) 애들 깨울까?
(상식) 어? 어... 둬
아, 좋다
(상식 아내) 엄마한테 갓김치 좀
담가달라고 해야겠다
(상식) 어? 어
어, 맛있지
장모님 갓김치...
당신은 나 꼴도 보기 싫을 때 없어?
아... 곱게 보일 때가 별로 없나?
(상식 아내) 칫...
예쁜 거 꼽는 게 빠르지
그래도 내가 해준 국이랑 밥
군말 없이 좋다 하고 먹을 때는
좀 예쁘더라
(상식) 하하하!
아, 내가 결혼하고 너무 많이...
많이 변했나?
(상식 아내) 얘기해
(상식) 뭘?
저기 말이야
내가 누구한테...
언놈한테 뭘 좀 해줘도 되나?
내가 말이야... 내가, 음...
누구 사는 것에 또 다시 관여를 해도 되나?
돕는답시고 손을 내미는 게...
하...
맞나? 내가
(상식 아내) 그만 잊어도 돼, 당신
은지 씨 그만 보내줘
묻어주든가
(상식) 아... 아니, 뭘...
(상식 아내) 다 해! 그냥 해!
당신 하고 싶은 대로 해
잘못한 거 없어, 난 그래
[슬픈 음악]
다시 그때 그 사람이라도
당신은 그렇게 할 거고
난 그게 맞다고 생각해
(상식) 아, 내가 뭐라고...
(상식 아내) 내 말이 그 말이야
당신은...
당신이 해야 맞다고 생각하는 것
그것만 생각해
나머지는 당신 마음대로 되는 거 아니야
뭐 되게 영향력 있는 사람같이 그런다
누구는 뒷짐 지고
당신이 시키는 대로만 한대?
난 또 뭐...
나라를 구하는 일인 줄 알았네
(상식) 오늘 국이 좀 짜네!
- (상식 아내) 먹지 마!
- (상식) 됐어, 됐어
낙장불입
(관웅) 몸 아프고 하시는 분이 아니잖아
감기도 잘 안 걸리시는 분인데...
오늘 같은 날 반차를 내시고
(동식) 아...
요즘 좀 신경 쓰실 일이
많았어요...
(그래) 주말에 선 차장님 일도
도와주시고 하셨어요
무리하셨나 봐요
(관웅) 아휴...
오늘까지 결정하셔야 할 텐데
걱정이네
(상식 아내) 당신은
당신이 해야 맞다고 생각하는 거
그것만 생각해
나머지는 당신 마음대로
되는 거 아니야
(상식 아들1) 오늘 아빠 회사 안 갔나?
(상식 아들2) 늦잠 잤나봐!
(준우) 승진해서 늦게 가는 거 아니야?
(상식 아들1) 야, 승진해 가지고
늦게 가는 게 어디 있냐?
(상식 아들2) 사장님한테
혼나는 거 아니야?
(상식 아내) 야, 이놈들아!
학교 가야지, 어?
지금 뭐하는 거야? 어?
(상식 아들1) 네
(상식 아들1) 다녀오겠습니다!
- (상식 아들2) 다녀오겠습니다!
- (준우) 다녀오겠습니다!
[비장한 음악]
[노크소리]
(최 전무) 들어와
[음악: 드라마 '미생' OST]